# kill

> Надсилає сигнал процесу, зазвичай пов’язаний із зупинкою процесу.
> Усі сигнали, крім SIGKILL і SIGSTOP, можуть бути перехоплені процесом для виконання чистого виходу.
> Більше інформації: <https://manned.org/kill>.

- Завершити програму за допомогою стандартного сигналу SIGTERM (завершення).:

`kill {{ідентифікатор_процесу}}`

- Показати список значень сигналу та їхні відповідні назви (використовувати без префікса `SIG`). Доступні параметри можуть залежати від реалізації `kill`:

`kill {{-l|-L|--table}}`

- Припинити фонове завдання:

`kill %{{ідентифікатор_завдання}}`

- Завершити програму за допомогою сигналу SIGHUP (відключення). Багато демонів буде перезавантажено замість завершення роботи:

`kill -{{1|HUP}} {{ідентифікатор_процесу}}`

- Завершити програму за допомогою сигналу SIGINT (переривання). Зазвичай це ініціюється натисканням користувачем `<Ctrl c>`:

`kill -{{2|INT}} {{ідентифікатор_процесу}}`

- Сигналізувати операційній системі негайно завершити програму (яка не отримує шансу перехопити сигнал):

`kill -{{9|KILL}} {{ідентифікатор_процесу}}`

- Сигналізувати операційній системі призупинити програму, доки не буде отримано сигнал SIGCONT ("продовжити").:

`kill -{{17|STOP}} {{ідентифікатор_процесу}}`

- Надіслати сигнал `SIGUSR1` усім процесам із заданим GID (ідентифікатором групи):

`kill -{{SIGUSR1}} -{{ідентифікатор_групи}}`
